Ta cúi chào tất cả những người tìm kiếm Chân lý.
Ngay từ lúc bắt đầu,
Ta phải nói với các con rằng Chân lý là những gì nó là.
Các con không thể thay đổi nó,
các con không thể biến đổi nó,
các con không thể giải thích nó.
Điều duy nhất là các con có thể trải nghiệm nó.
Trong thời đại Kali Yuga này
có một nhóm người đặc biệt được sinh ra
ở tất cả các quốc gia một cách rất đáng ngạc nhiên,
họ là những người tìm kiếm Chân lý.
Và William Blake, nhà thơ vĩ đại của nước Anh
đã nói rằng
những người của Thượng đế này sẽ được sinh ra trong thời gian này
và họ sẽ biết được chân lý
Rất nhiều người đã nói về điều này.
Ngay cả trong những cuốn sách tiên tri cổ xưa của chúng ta.
Các con đã biết rất nhiều trong số đó
nhưng đặc biệt là điều được mô tả
trong Nadi Granth được viết bởi Bhrigu Muni
đã nói rõ ràng rằng vào thời điểm này
mọi người sẽ biết Chân lý thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
Kiến thức về Kundalini đã được chúng ta biết đến,
Ta không biết là từ bao nhiêu năm trước.
Các con không thể nói được vì lịch sử của chúng ta quá mơ hồ.
Nhưng vào thời của một vị thánh vĩ đại
được gọi là Macchindra Nath và Gorakh Nath,
họ đã đắm mình vào
việc đánh thức Kundalini
nhưng điều kiện là một Đạo sư chỉ nên ban Sự Khai ngộ cho một người duy nhất.
Mọi chuyện cứ tiếp diễn như vậy
cho đến thế kỷ thứ mười hai khi
Gyandeva lần đầu tiên hỏi Đạo sư của mình,
Bậc Thầy của ông cũng chính là anh trai của ông.
đã hỏi ông ấy rằng,
"Xin hãy cho phép con ít nhất được viết về Kundalini."
Bởi vì trong Gita điều đó không được mô tả.
Mặc dù Shri Krishna đã nói về Sthit Pragnya và tất cả những điều đó
nhưng Ngài không nói về:
Làm thế nào để có được nó?
Cơ chế nào bên trong chúng ta thực hiện điều đó?
Sau đó ông ấy đã viết điều đó trong cuốn Gyaneshwari của mình
mà Ta nghĩ, chỉ là một,
sự giải thích về Gita rất rõ ràng
rằng có một sức mạnh bên trong chúng ta.
Trong chương thứ sáu, ông ấy đã viết về Kundalini
nhưng những người phụ trách tôn giáo không muốn điều đó.
Vì vậy họ nói, "Đây là phần Nishiddha (bị cấm)
và các người không nên đọc phần này về Kundalini."
Nhưng vào thế kỷ thứ mười sáu
dưới sự dẫn dắt của Guru Nanaka,
Namdeva,
Kabira,
tất cả những người này, đã viết về Kundalini một cách rõ ràng, rõ ràng, rất rõ ràng
nhưng cái cách mà nó bị cắt xén
bởi
con người là rất đáng ngạc nhiên.
Mọi thứ đã bị cắt xén
nhưng điều này rất đáng ngạc nhiên
bởi vì Kabira đã ở Bihar
và ông gọi Kundalini là Surti.
Rất rõ ràng, ông đã nói về Surti
nhưng ở Bihar, ‘Surti’ là cái mà người ta gọi là ‘thuốc lá’.
Họ gọi ‘thuốc lá’ là ‘Surti’,
nên các con có thể tưởng tượng sự biến dạng đó như thế nào.
Giờ đây sức mạnh này nằm bên trong các con.
Nếu hôm nay Ta nói với các con điều gì
các con không cần phải chấp nhận nó.
Sự chấp nhận một cách mù quáng là vô ích.
Chúng ta đã gặp đủ rắc rối với những đức tin mù quáng rồi.
Vì vậy, trước hết
các con phải có được sự trải nghiệm
và sau đó các con sẽ không nghi ngờ điều đó nữa.
Khoa học này đã được chúng ta biết đến từ lâu
nhưng vì nó chỉ được thực hiện cho một người
hay nói đúng hơn là tối đa mười người,
nên Ta quyết định tìm ra một phương pháp mà nhờ đó
sự Khai ngộ hàng loạt có thể được trao tặng.
May mắn thay cha của Ta là một người giao thiệp rất rộng
và Ta có thể gặp gỡ nhiều người.
Ngay cả cuộc sống của chồng Ta cũng thế, nhờ đó Ta có thể gặp gỡ nhiều người.
Vì vậy, Ta đã tìm ra các hoán vị và tổ hợp của những vấn đề con người
và sau đó Ta đã khám phá ra
cách chúng ta có thể dễ dàng giải quyết vấn đề
đánh thức Kundalini này.
Bởi vì có những vấn đề
trên con đường đi lên của nó
nên Kundalini không, Kundalini không đi lên được.
Bây giờ
về cơ bản có bảy luân xa
ở bên trong chúng ta.
Bảy luân xa này chịu trách nhiệm
về thể chất, tâm trí và cảm xúc của chúng ta.
Không có nghi ngờ gì về điều đó
nhưng trước tiên các con phải tìm ra
và sau đó tin vào nó.
Đừng tin chỉ vì Ta nói như vậy
hay bất cứ ai nói như vậy. Các con phải trải nghiệm và cảm nhận nó.
Cũng có nhiều cách để chúng ta có thể đánh giá.
Ví dụ,
trong kinh Koran,
Đức Mohammed đã nói: “Vào thời điểm Kayama, nghĩa là thời điểm Phục sinh này,
bàn tay của các con sẽ lên tiếng”.
Ngài cũng gọi nó là ‘Kayamat’
nghĩa là ‘những ai không chấp nhận sẽ phải chịu đau khổ’.
Nhưng những ai chấp nhận thì bàn tay họ sẽ lên tiếng,
miệng
của họ sẽ ngậm lại và bàn tay họ sẽ lên tiếng?
Đây chính xác là những gì xảy ra trong Sahaja Yoga
rằng một khi các con có được sự Khai ngộ
các con có thể cảm nhận được những trung tâm vi tế đó bên trong mình.
Những trung tâm năng lượng vi tế này
có số lượng là bảy
và đang hoạt động để cung cấp cho chúng ta tất cả các loại năng lượng.
Bây giờ vấn đề là làm thế nào để khiến
mọi người tin vào Kundalini.
Đó là một nhiệm vụ khó khăn
bởi vì tất cả các con đều là những người trí thức
và các con đã tiếp nhận nền giáo dục y khoa
từ nước Anh và tất cả những nơi này, các con thấy đấy.
Nó mang tính phương Tây nhiều hơn
và để tin vào điều gì đó thuộc về Ấn Độ
là khá khó khăn đối với mọi người vì rốt cuộc nó hoàn toàn là của Ấn Độ.
Nhưng thực ra, ngay cả trong y học
chúng ta phải hiểu những giới hạn của một ngành khoa học.
Trước hết, khoa học là phi luân lý.
Thứ hai, nó không đi sâu vào gốc rễ.
Vì vậy, nó bắt đầu giống như chúng ta phải chữa trị cho một cái cây.
Vì vậy, chúng ta chữa trị những chiếc lá,
chữa trị những cành cây
nhưng Sahaja Yoga đi vào gốc rễ,
là kiến thức về gốc rễ.
Và gốc rễ là bảy luân xa và Kundalini của chúng ta.
Tất nhiên, nếu không có y học, các con cũng không thể hiểu Sahaja Yoga.
Đó cũng là một trong những điều bởi vì các con có thể liên hệ rất dễ dàng. Nó rất khoa học.
Bây giờ cũng có ba kênh năng lượng
Trái, Phải và Giữa.
Bên trái được gọi là Ida Nadi,
bên phải là Pingala
và kênh ở giữa được gọi là Sushumna Nadi.
Kabira đã mô tả điều đó rất rõ ràng
và nó nằm trong cuốn Granth Sahib
đã được viết ra nhưng không ai cố gắng hiểu
hoặc đi xa hơn ngôn từ.
Chỉ đi và đọc những từ ngữ thì sẽ không giúp ích gì.
Các con phải vượt ra ngoài nó.
Nó giống như thế này, các con thấy một bức tranh đẹp, giả sử là cảnh trời đang mưa,
nó rất đẹp và các con đang nhìn thấy nó, thế thôi.
Nhưng các con không ở bên trong nó để trải nghiệm nó.
Vì vậy, để đi vào bên trong là một điều khó khăn
bởi vì truyền thống chỉ trao cho một người duy nhất,
hoặc cho một vài người
và thứ hai, sự phản đối lớn nhất
đến từ những người, những người chịu trách nhiệm về tôn giáo
cái gọi là
Ngày nay những người là trí thức,
các con nên nói là giới truyền thông và những người khác
những người có cảm giác rằng họ biết mọi thứ,
họ không muốn tiếp nhận bất cứ điều gì, đó là điều đầu tiên.
Đây là một trong những lý do tại sao
mọi người không hướng mắt về kiến thức vĩ đại mà chúng ta có ở đất nước này
Hôm nay Ta rất hạnh phúc rằng
Hiệp hội Y khoa Ấn Độ
trước hết đã trao cho Ta vinh dự này
bởi vì Ta chưa bao giờ có thể tưởng tượng trong đời mình,
Ta sẽ có thể nói chuyện với các con.
Ta cũng đã học y và Ta biết nó khó khăn như thế nào
và mọi người đã mù quáng như thế nào.
Vì vậy, Ta thường nghĩ, “Làm sao Ta giải thích cho họ đây”,
như Kabira đã nói,
“Kaise samjhau, sab jag andha” (Làm sao để họ hiểu khi cả thế giới đều mù lòa?)
Nhưng thời điểm đã đến vì bây giờ đã có những người tìm kiếm.
Và họ cũng nên biết thêm một điều nữa,
rằng đất nước này là Yogabhoomi.
Họ đã mang lại cho chúng ta khoa học, được thôi
nhưng chúng ta sẽ trao cho họ Yoga.
Chúng ta sẽ trao cho họ kiến thức cơ bản thực sự
vốn là nền tảng của Y học,
chính là nền tảng!
Giờ đây, qua việc thử nghiệm cái này cái kia
các con cũng thấy rằng nó bị vô hiệu hóa bởi những thách thức.
Mọi lý thuyết đều bị vô hiệu hóa
điều đó có nghĩa là nó không Tuyệt đối.
Vì vậy, chúng ta phải tìm đến điều gì đó hoàn toàn Tuyệt đối
Các con đã thấy rằng Einstein tìm ra điều gì đó
rồi người ta lại nhắm vào ông ấy
cái này sai, cái kia sai, cứ tiếp diễn như vậy.
Lúc nào cũng có điều gì đó nảy sinh, người ta cứ tiếp tục chỉ trích
và toàn bộ kiến thức chìm vào quên lãng.
Vì vậy, giờ đây chúng ta phải hiểu rằng nếu đây là Yogabhoomi,
đây là đất nước của chúng ta
và nếu nơi này đã ban cho chúng ta một kiến thức như vậy,
tại sao chúng ta lại không lắng nghe nó,
bởi vì điều đó không chỉ làm thăng hoa kiến thức y học của các con,
không chỉ vậy mà nó sẽ mang lại cho các con sự tự tin khi hành nghề,
khi nói về y học.
Giờ đây, vì đây là một chủ đề,
về y học
Ta muốn nói về một trong những trung tâm
vốn rất quan trọng bởi vì các bác sĩ luôn bị ảnh hưởng bởi trung tâm đó.
Vì vậy, tốt hơn là Ta nên nói cho họ biết điều gì có thể xảy ra với các bác sĩ
và những điều họ nên cẩn trọng.
Cần phải hiểu rằng có một trung tâm,
là trung tâm thứ hai mà chúng ta gọi là Swadishthan.
Trung tâm này rất thú vị.
Nó xuất phát từ Đám rối Mặt trời
chúng ta gọi đó là Nabhi Chakra
và giống như một bông sen, nó di chuyển xung quanh, các con thấy đấy,
như các con có thể nói theo cách vật lý thô thiển, đó là Đám rối Động mạch chủ.
Nó cung cấp năng lượng cho Đám rối Động mạch chủ.
Nó không phải là Đám rối Động mạch chủ nhưng cung cấp năng lượng cho Đám rối Động mạch chủ.
Giờ đây, trung tâm này rất quan trọng
bởi vì nó cung cấp năng lượng cho gan của chúng ta,
cho tuyến tụy,
cho lá lách, cho ruột,
cho thận của chúng ta,
các con có thể tưởng tượng đó là một trung tâm quan trọng đến nhường nào!
Swadishthan này!
Nhưng công việc quan trọng nhất mà nó thực hiện thì rất...
điều mà Ta không biết các con có chấp nhận hay không
nhưng nó cung cấp năng lượng cho chất xám của chúng ta
thứ mà chúng ta đang sử dụng mọi lúc.
Khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều,
khi chúng ta hoạt động về mặt thể chất và tâm trí,
trung tâm này phải cung cấp năng lượng cho não bộ của chúng ta,
chúng ta có thể gọi là cho chất xám của chúng ta
thứ mà chúng ta đang sử dụng mọi lúc.
Khi chúng ta là bác sĩ,
chúng ta đang sử dụng chất xám của mình nhiều bao nhiêu?
Chúng ta không hề hay biết.
Chưa có ai tìm ra được
chúng ta sử dụng bộ não của mình nhiều đến mức nào,
nhưng chúng ta đang làm kiệt quệ bộ não của mình và hơn nữa, chúng ta rất hướng về tương lai.
Tất cả các bác sĩ đều hướng về tương lai.
Có lẽ họ muốn tìm ra điều gì đó
theo đúng nghĩa đen của từ này
hoặc có lẽ họ có những ý tưởng nhất định
hoặc có lẽ là vì tiền,
có thể là bất cứ điều gì nhưng họ rất, rất hướng về tương lai
và trong xu hướng hành xử hướng về tương lai đó cũng
có một sự cạnh tranh lớn
nên họ không biết phải làm gì.
Họ buộc phải hướng về tương lai và suy nghĩ xem điều gì sẽ xảy ra.
Giờ đây, trong kiểu chuyển động này của tâm trí
điều xảy ra là
chúng ta bắt đầu trở nên rất thiên về kênh phải,
cực kỳ thiên về kênh phải.
Và kết quả của việc đó là,
là một người thiên về kênh phải, các con biết đấy
Ta sẽ nói về những gì có thể xảy ra về mặt y học,
tất nhiên cũng có rất nhiều điều xảy ra về mặt tinh thần nữa.
Nhưng điều có thể xảy ra về mặt y học,
luân xa Swadishthan này
vốn phải cung cấp năng lượng cho gan của các con.
Tại sao các con gọi nó là ‘liver’ (gan)?
Bởi vì nhờ gan mà chúng ta sống.
Gan rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
Ta biết rằng trong y học chúng ta không biết nhiều về gan
và nó hoàn toàn có thể chữa khỏi trong Sahaja Yoga.
Nhưng bây giờ điều gì xảy ra,
gan là bộ phận nhận tất cả chất độc của cơ thể
và thải nó vào hệ tuần hoàn.
Điều đó ai cũng biết, được rồi!
Khi gan được chăm sóc, nó sẽ bình thường,
sau đó chúng ta cũng có tụy,
rồi chúng ta có lá lách
và cả thận nữa
và phần cuối của ruột,
toàn bộ ruột nhưng phần cuối là rất quan trọng.
Vì vậy, một người luôn suy nghĩ như thế
toàn bộ năng lượng của người đó dồn lên não
và tất cả các cơ quan này bị bỏ bê
và người đó có thể bị ảnh hưởng bởi bất kỳ cơ quan nào trong số đó
Vì vậy, điều đầu tiên người đó bị ảnh hưởng là gan xấu.
Bây giờ cái gan xấu này
bởi vì nó không thể thải nhiệt,
vốn là chất độc của cơ thể
vào hệ tuần hoàn.
Điều xảy ra là nó bắt đầu, nhiệt bắt đầu bốc lên,
nhiệt này đi lên cao hơn ở phía bên phải.
Chúng ta gọi đó là Tim Phải
là trung tâm kiểm soát phổi.
Vì vậy, người như thế có thể bị Hen suyễn.
Bệnh Hen suyễn đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga,
bằng cách rất đơn giản.
Nhưng nó có thể được chữa khỏi,
người đó bị Hen suyễn. Chúng ta nói rằng nó không thể chữa được vì chúng ta không biết về Swadishthan.
Bây giờ điều tương tự cũng xảy ra với… của chúng ta
khi nó di chuyển sang tụy ở bên trái.
Hầu hết những người ngồi trên ghế
và suy nghĩ quá nhiều cũng như lên kế hoạch quá nhiều
mắc bệnh tiểu đường.
Đường không làm các con bị tiểu đường.
Ở Maharashtra, Ta không biết có lẽ ở đây cũng vậy, trong các ngôi làng,
một người dân làng sẽ ăn đường
theo kiểu mà cái thìa phải đứng thẳng một góc vuông
Đó là cách
trà phải được pha như vậy nếu không thì không phải là trà,
nhưng người đó không bao giờ bị tiểu đường,
bởi vì người đó kiếm tiền mà không có bảo hiểm hay bất cứ thứ gì, tiêu hết rồi đi ngủ.
Ngày hôm sau người đó lại kiếm tiền.
Người đó không bận tâm về tương lai.
Người đó nên làm gì?
Người đó nên tích lũy tiền bạc
hay nên đưa nó cho ai đó? Không gì cả.
Người đó chỉ sống với chính mình.
Giờ thì điều này đi đến tuyến tụy,
gây ra bệnh tiểu đường cho các con,
sức nóng này
Sau đó nó đi xuống
rồi đến thận, thận bị đông đặc lại.
Bây giờ đối với thận, nếu các con đi chạy thận,
Ta phải nói với các con
không chỉ là các con chết
mà các con chết trong khánh kiệt, đó là sự thật.
Giờ thì Ta không hề muốn chỉ trích các bác sĩ,
rốt cuộc họ cũng phải kiếm sống,
nhưng có một cách đơn giản
để chữa trị vấn đề thận này
Và một khi thận này được chữa khỏi,
nó sẽ khỏi vĩnh viễn
Vì vậy, bằng cách giúp đỡ Swadishthan
các con cũng có thể chữa khỏi thận.
Nhưng điều khó khăn nhất
là lá lách.
Bây giờ trong thời hiện đại
chúng ta rất bận rộn
Ví dụ,
hầu hết các bác sĩ phải dậy sớm vào buổi sáng
để trực.
Ở trường đại học chúng ta cũng từng làm như vậy.
Sau đó chúng ta không có thời gian
để ăn uống tử tế, không gì cả.
Và đôi khi chúng ta mang theo bữa sáng.
Ở Mỹ
Ta đã thấy các bác sĩ thậm chí còn đánh răng
trong xe hơi.
Đó là giới hạn của sự việc.
Vì vậy, trong cuộc sống bận rộn kiểu này
chuyện gì xảy ra:
lá lách, tội nghiệp
nơi phải sản xuất các hồng cầu cho các trường hợp khẩn cấp
trở nên điên loạn.
Nó không thể hiểu được,
"Có chuyện gì với quý ông này vậy?"
và nó cũng không thể hợp tác
với tất cả sự điên rồ mà chúng ta có.
Sau đó chúng ta đọc báo.
Đọc báo vào buổi sáng
là một việc rất nguy hiểm
bởi vì mỗi ngày các con thấy điều gì đó khủng khiếp
và các con trở nên hoảng sợ.
Ví dụ, những ngày này đất nước chúng ta đang trong tình trạng trì trệ.
Ta không bao giờ đọc báo vào buổi sáng
bằng bất cứ giá nào
Nhưng nếu các con đọc bất kỳ tờ báo nào vào sáng sớm
thì coi như xong, các con sẽ bị một số…
Họ chỉ nói cho các con về những gì sai trái;
thảm họa, tai nạn,
nếu không phải thế thì là khủng hoảng chính trị,
chuyện này chuyện nọ làm các con phiền lòng.
Dù các con có thích hay không
nhưng nó làm các con phiền lòng.
Vì vậy, đọc báo vào sáng sớm,
rồi cứ thế chạy đua về phía trước.
Không có thời gian cho vợ,
không có thời gian cho con cái, không gì cả.
Trước đây Mẹ nhớ rằng người chồng thường ăn uống đàng hoàng
vào khoảng mười giờ.
Người vợ thường quạt cho chồng
vì có thể có vài con ruồi xung quanh.
Cô ấy thường quạt
và họ thường ăn uống và sống một cách thư thái.
Bây giờ cái mà các con gọi trong tiếng Urdu
là ‘Kashmakash’ (Sự giằng xé nội tâm) quá nhiều,
đến nỗi mọi người cứ chạy đôn chạy đáo như điên.
Họ không biết phải làm gì.
Giờ họ đến văn phòng,
rồi họ thấy, đặc biệt là các bác sĩ,
ông chủ đang tức giận
hoặc có bệnh nhân rất nặng vừa đến,
ai đó đã chết do sơ suất.
Ý Mẹ là các bác sĩ hoàn toàn bị đối xử
như tội phạm ở Mỹ,
hoàn toàn giống như tội phạm.
Vậy nên, điều này cũng đang đến đây.
Nếu họ làm điều gì sai do sơ suất,
họ làm gì đó, là xong đời.
Phòng mạch của họ tiêu tan,
họ bị tống vào tù.
Ý Mẹ là rốt cuộc họ cũng là con người
nhưng sự cảm thông này lại không có ở đó
Và vì thế, cuộc sống hướng về tương lai này khiến họ thực sự trở thành những người điên rồ.
Rồi họ trở nên rất nóng tính.
Gan tỏa nhiệt,
các con trở nên rất nóng tính trước những chuyện nhỏ nhặt nhất,
các con cứ thế nổi đóa lên
và bắt đầu nói những điều mà lẽ ra các con không bao giờ nên nói.
Sau đó các con cảm thấy tội lỗi.
Khi cảm thấy tội lỗi, các con bị tắc nghẽn ở trung tâm này,
chúng ta gọi là Vishuddhi trái
do đó các con bị viêm đốt sống.
Nếu không phải viêm đốt sống,
thì có điều gì đó khủng khiếp có thể xảy ra với các con.
Bây giờ theo Sahaja Yoga,
chúng ta có hai loại đau tim.
Một là cơn đau tim dữ dội cấp tính
và loại kia là cái mà các con gọi là uể oải
như chứng đau thắt ngực.
Vậy, loại đầu tiên xảy ra
là loại dữ dội
nơi mà cùng một sự việc là nhiệt nóng lan đến tim.
Giả sử có một cậu bé
đang chơi quần vợt
ở độ tuổi hai mươi mốt hoặc hai mươi hai
và cũng uống rượu, cạnh tranh với cha mình.
Thế là, cậu ấy bị cơn đau tim dữ dội đó
và nó hoàn toàn gây tử vong.
Cậu ta không thể sống sót sau đó.
Đây là một trường hợp rất phổ biến mà các con hẳn cũng đã thấy.
Ta không nói với các con điều gì đó vô căn cứ đâu.
Nhưng một loại khác là
nếu các con tiếp tục với kiểu này
thì có lẽ một ngày nào đó các con có thể bị nhồi máu cơ tim nghiêm trọng
đặc biệt là các nhà công nghiệp.
Các nhà công nghiệp quá lo nghĩ về tương lai,
tính toán quá nhiều
đến nỗi họ không tính được rằng điều này sẽ dẫn đến
vấn đề tim mạch của chính họ
Vì vậy, trái tim này đột ngột suy sụp và họ chết.
Đây là, chúng ta gọi nó là cơn đau tim cấp tính
do hoạt động quá mức.
Một loại khác là cơn đau tim thể thụ động
giống như chứng đau thắt ngực,
đó là nếu trung tâm này bị tắc nghẽn ở đây, nếu các con cảm thấy tội lỗi.
Một số người rất nhạy cảm và thuộc tuýp người rất câu nệ
các con biết đấy, họ cảm thấy tội lỗi,
"Lẽ ra tôi nên làm thế này."
Ta từng biết những người
đã khóc lóc suốt cả cuộc đời,
"Tôi đã làm đổ cà phê lên bàn của người này người kia."
Ta nói: "Kệ nó đi, giờ xong rồi. Tại sao con lại bận tâm?"
Nhưng họ cứ tiếp tục mãi, tiếp tục mãi.
Đó là một thói quen mà họ đã hình thành
để cảm thấy tội lỗi về điều này.
Vì vậy, về bất cứ điều gì họ cũng bắt đầu cảm thấy tội lỗi.
Ở Ấn Độ, Ta nghĩ chúng ta không phải là tuýp người quá câu nệ
như vậy, tạ ơn Thượng đế.
Vì vậy, Ta thấy ít trường hợp như thế này hơn
nhưng vẫn có nhiều người phát triển vấn đề bên trái này.
Không chỉ với điều đó mà các con bị viêm cột sống,
mà các con còn phát triển một tình trạng
nơi tim không thể bơm máu lên não,
đó là chứng đau thắt ngực.
Không ai biết rằng nó đến từ vấn đề bên trái này;
Các vấn đề bên trái cũng đến từ những thứ khác nữa,
nhưng một trong số đó là cảm giác tội lỗi.
Đây là điều Ta đang nói với các con mà
chưa được nói đến trong y học.
Nhưng Ta chắc chắn một ngày nào đó chúng ta sẽ có nó từ Ấn Độ.
Chúng ta sẽ nói cho những người này biết
những gì chúng ta biết về gốc rễ của rắc rối.
Gốc rễ của rắc rối là như vậy.
Vì vậy, bây giờ điều cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng
là ảnh hưởng của Swadishthan
là sức nóng này lan đến não
và gây ra chứng tê liệt ở bên trái
bởi vì các con biết đấy, nó bắt chéo qua các dây thần kinh.
Vì vậy, nó gây ra chứng tê liệt khủng khiếp
ở phía bên trái nhưng các con cảm thấy nó ở phía bên phải.
Ngoài ra, tự nhiên là thứ cố gắng ngăn chặn nó.
Nếu các con không dừng lại, nó sẽ nói: "Được rồi, tôi sẽ dừng bên phải của bạn lại."
Bên trái sẽ ổn thôi.
Bây giờ một mặt của cuộc sống cũng là bên phải.
Mặt thứ hai, một mặt khác chúng ta có thể nói
là phía bên trái.
Và khi phía bên trái và phía bên phải gặp nhau,
các con sẽ gặp vấn đề về tâm sinh lý.
Với việc Kundalini đi lên này, điều xảy ra là
Kundalini nuôi dưỡng các trung tâm đó.
Ví dụ, hãy xem đây là một trung tâm được hình thành
bởi hai phía trái và phải.
Đây là một trung tâm; phía trái và phía phải.
Bây giờ Kundalini đi xuyên qua chỗ này.
Nhưng giả sử các con sử dụng phía bên phải quá nhiều như thế này
và đột nhiên đôi khi phía bên trái bị đứt gãy
thì điều gì xảy ra
là sự kết nối của các con với nguồn chính,
các con nên nói là
nguồn chính bị mất.
Các con phải tự xoay sở và ung thư bắt đầu.
Bây giờ bệnh ung thư này cũng có thể chữa khỏi được;
Ta rất tiếc phải nói vậy nhưng đó là sự thật.
Nó có thể chữa khỏi.
Ung thư có thể chữa khỏi,
Ta nghĩ không phải ở giai đoạn bùng phát nhanh nhưng ở giai đoạn đầu.
Chúng ta cũng đã thử với một số người ở giai đoạn bùng phát nhanh.
Họ đã cải thiện
nhưng Ta vẫn muốn nói rằng không có gì đảm bảo ở giai đoạn đó.
Rốt cuộc thì không có gì là đảm bảo cả
nhưng nó vẫn hiệu quả và nó đã hiệu quả.
Bây giờ khi bệnh ung thư này bị gây ra
các con thấy đấy, công việc của chúng ta
là đẩy lùi phía bên trái này bằng phía bên phải
và cũng thông qua việc đánh thức Kundalini để nuôi dưỡng,
nuôi dưỡng trung tâm
Các con thấy đấy, đây là cơ sở cho sức khỏe của chúng ta
tâm trí... các con có thể nói là... của chúng ta,
mọi thứ, đó là về mặt tâm trí, thể chất và cảm xúc
nhưng cũng cả về mặt tâm linh nữa
bởi vì khi Kundalini đi lên như thế này;
Kundalini đi xuyên qua vùng xương thóp này.
Đây là điều Kabira đã nói,
“Shunya shikhar par anahat baje re.”
Không ai có thể giải thích ông ấy nói gì.
“Shunya shikhar par anahat,”
là nhịp tim.
Làm sao nhịp tim có thể đi lên được? ‘Shunya shikhar’ nghĩa là ‘trên vùng xương thóp’
Ông ấy không bị điên
nhưng những người không hiểu
không thể nghĩ rằng Kundalini này đến được đây. Kundalini thực sự đến đó.
Các con có thể tự mình thấy;
Kundalini thực sự đến đây
và một khi Kundalini xuyên qua, âm thanh này chấm dứt
Sau đó trên các dây thần kinh của các con,
các con ngạc nhiên thấy trên hệ thần kinh trung ương của mình
các con bắt đầu cảm nhận được làn gió mát
của Đức Thánh Linh như họ gọi trong Kinh Thánh
hoặc họ gọi là Alakh Niranjan
hoặc họ gọi là Brahma Chaitanya.
Các con bắt đầu cảm nhận nó trên các đầu ngón tay,
trên bàn tay mình, các con có thể.
Nếu các con trải nghiệm điều đó, mà vẫn tiếp tục nói: “Không, không, không. Tôi không tin vào bất cứ điều gì.”
Thì cũng được thôi.
Nhưng nếu các con thực sự bắt đầu đi sâu vào con đường đó
và bắt đầu cảm nhận điều đó,
thì các con sẽ kinh ngạc
bởi vì khi Kundalini đi lên như Ta đã nói với các con,
Bà giúp các con về mặt thể chất.
Ta mới chỉ nói với các con về một luân xa nhưng có tất cả bảy luân xa.
Vậy nên, tất cả bảy luân xa này,
chúng tạo ra sự hoán vị, tổ hợp của ba kênh này.
Nó chữa lành tất cả.
Kết quả là, các con bắt đầu thưởng thức cuộc sống của mình.
Các con trở thành
người mà các con gọi là nhân chứng cho toàn bộ sự việc này.
Mọi thứ trở thành chỉ là một vở kịch
và các con bắt đầu sống,
nhìn thấy nó thật rõ ràng.
Đây là điều đầu tiên xảy đến với các con.
Bây giờ nếu các con gặp vấn đề gì nghiêm trọng
hoặc giả sử các con phải phẫu thuật ở đâu đó
thì các con đã lo lắng rồi,
“Làm sao mình làm được đây?”
Nếu các con lo lắng, thì làm sao các con phẫu thuật được?
Và cũng bởi vì sự chuyên môn hóa
các con chỉ có thể làm một phần.
Ta từng biết những người, cũng là bác sĩ phẫu thuật,
những người đã mở cơ thể ra rồi nói, “Không, đây không phải việc của tôi.
Đây là việc của bác sĩ kia.”
Vậy nên, các con biết kiến thức trọn vẹn
của y học, trọn vẹn!
Nó không chỉ là phẫu thuật,
nó không chỉ là cái các con gọi là thuốc men và những thứ khác;
chúng ta đã học rất nhiều.
Vì vậy, tất cả những điều đó trở thành một tổng thể.
Trong tổng thể đó các con biết
điều gì không ổn ngay trên các đầu ngón tay của mình.
Về chẩn đoán, các con biết đấy một bệnh nhân có thể chết sau đó
Nếu ai đó đi đến, chẳng hạn như
“Houston” để chẩn đoán,
các con nên mua bảo hiểm cho người đó
bởi vì có lẽ người đó có thể chết chỉ vì chẩn đoán thôi.
Nó là như vậy,
ở đây chẩn đoán chỉ nằm trên các đầu ngón tay.
Trên các đầu ngón tay các con có thể cảm nhận rất dễ dàng
sự tắc nghẽn ở trung tâm là gì.
Bây giờ nếu các con học
hoặc nếu các con biết
những trung tâm này có ý nghĩa gì,
nếu các con biết chúng liên quan đến cái gì
xét về khía cạnh thể chất của các con
đối với các bác sĩ,
thì các con sẽ biết
rằng người này đang mắc căn bệnh này.
Ngay cả những đứa trẻ nhỏ, giả sử mười đứa trẻ,
các con bịt mắt chúng lại và hỏi chúng,
“Người này đang bị bệnh gì?”
Thì ngay lập tức giả sử chúng đưa ra ngón này
các con hỏi người đó, “Cổ họng của con thế nào? Có ổn không?”
“À không, nó không ổn.”
Nhưng làm sao chúng biết?
Bởi vì trên đầu ngón tay chúng biết,
chúng giơ ngón tay ra.
Vậy nên, mọi người sẽ nói cùng một điều,
bởi vì nó là Tuyệt đối.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
mà mọi người đã nói đến,
họ gọi nó là Brahma Chaitanya
Họ gọi nó bằng đủ thứ tên
nhưng họ không biết nó là gì.
Chính năng lượng này bắt đầu tuôn chảy
và khi nó bắt đầu tuôn chảy qua các con,
những điều phi thường xảy ra,
những điều phi thường xảy ra.
Ta biết rất nhiều quan chức
các con thấy đấy, họ rất lo lắng, buồn phiền;
bởi vì họ là những người trung thực và đang đau khổ.
Họ đã đến với Sahaja Yoga.
Cuộc sống của họ giờ đã thay đổi, họ đang tận hưởng cuộc sống.
Họ không còn phiền muộn nữa.
Bởi vì điều này không chỉ dẫn dắt các con,
điều này không chỉ mang lại cho các con kiến thức
mà còn bảo vệ các con mọi lúc.
Ta đã thấy nhiều bác sĩ
những người đang điều trị bệnh tim chẳng hạn.
Họ đang chăm sóc các bệnh nhân tim.
Có những bác sĩ đang chữa trị cho bệnh nhân ung thư
Ta đã gặp một bác sĩ có bệnh viện chạy thận;
nhưng thận của ông ấy.
Ta nói: "Bác sĩ, sao ông lại bị thế này?"
Vậy là, ông ấy chỉ điều trị cho những người chạy thận và ông ấy bị bệnh thận
Vì vậy, không có sự bảo vệ nào cả.
Các con cũng nên có sự bảo vệ như bác sĩ phẫu thuật.
Ông ấy sẽ bọc kín tay mình và mọi thứ.
Nhưng nếu không thì bình thường các bác sĩ không có bất kỳ sự bảo vệ nào
khi họ điều trị cho người khác
và nếu họ nhạy cảm,
họ có thể bị lây nhiễm từ từ, chậm rãi các căn bệnh,
mà họ đang chữa trị.
Đây cũng là một điểm mà không ai nghĩ tới.
Chúng ta không phải là máy móc, chúng ta là con người,
chúng ta không phải là hòn đá, mà chúng ta nhạy cảm
và khi các con thấy ai đó đau khổ
các con bị nhiễm từ họ.
Các con chắc chắn bị nhiễm
nhưng trong Sahaja Yoga, các con biết mình đang bị nhiễm.
Trong Sahaja Yoga, các con biết mình đang bị nhiễm cái gì
và các con biết cách thanh lọc nó và cách bảo vệ chính mình.
Giờ đây, đây là điều mà người ta không hiểu
rằng tất cả con người đều có thể đạt được Sự Khai ngộ của mình,
tất cả bọn họ.
Chỉ có điều nếu các con đang nghĩ
rằng mình là một nhà khoa học vĩ đại
và mình đứng trên tất cả và mình đã đọc tất cả mọi thứ,
"Tôi không cần phải biết bất cứ điều gì nữa",
thì nó sẽ không hoạt động.
Nó không thể ép buộc.
Sahaja Yoga không thể ép buộc kiến thức của nó lên các con, không gì cả.
Nó tôn trọng các con, và tôn trọng sự tự do của các con.
Sự tự do đã được ban cho các con
dù các con đón nhận nó hay không đón nhận nó, đó là quyền của các con.
Nhưng nếu các con muốn điều đó, nếu các con thực sự mong muốn có được điều đó
thì các con sẽ có được.
Nhưng cùng với điều đó, các con có được kiến thức
không chỉ về y học
mà còn về con người.
Bây giờ có rất nhiều kiểu người của Thượng đế đang xuất hiện.
Bây giờ làm sao các con biết họ không đúng đắn?
Làm sao các con biết được?
Làm sao các con biết rằng Guru Nanaka là một người vĩ đại,
không chỉ là một vị thánh mà còn là một hiện thân?
Làm sao các con biết về Chúa Giê-Su?
Làm sao các con biết về bất kỳ ai trong số họ
bởi vì các con không biết về cái Tuyệt đối?
Các con được sinh ra như vậy,
nhưng một khi các con được sinh ra trong Sahaja Yoga,
các con trở thành một Yogi.
Và rồi các con biết chính xác rằng tất cả họ là một.
Tất cả các vị Sufi là một,
tất cả những Tiên tri vĩ đại này là một.
Tất cả những người này chúng ta có thể gọi là Tiên tri
và cũng là các hiện thân,
họ hoàn toàn là một.
Chính Chúa Giê-Su đã nói,
“Những ai không chống lại chúng ta là ủng hộ chúng ta.”
Nhưng có bao nhiêu người theo Đạo Thiên Chúa hiểu điều này?
Vì vậy, không cần thiết phải có các tôn giáo khác nhau, khác biệt.
Đó là trong một đại dương kiến thức to lớn
nơi có những bến cảng khác nhau, khác biệt, chúng ta có thể nói vậy
nhưng điều đó không có nghĩa là đại dương thì khác biệt.
Tất cả các vấn đề của các con sẽ được giải quyết
liên quan đến sự hòa hợp của các tôn giáo
và các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì
mà hãy tôn trọng mọi thứ
theo đúng cách mà các con biết về chúng.
Không có gì phải loại bỏ,
không có gì phải lên án
mà các con chỉ cần, biết về chúng,
rồi các con sẽ ngạc nhiên
rằng họ đang nói cùng một điều mà các con đang nói.
Ta đã đọc một cuốn sách
được viết bởi một vị Sufi vĩ đại từ Thổ Nhĩ Kỳ
và một cuốn khác Ta đã đọc cùng với Nisamuddin của chúng ta
ở đây, người đã viết điều gì đó
và các đệ tử của ông ấy, cũng y như vậy,
họ viết cùng một điều.
Ý Ta là không có sự khác biệt nào
bởi vì kiến thức tuyệt đối là giống nhau,
chỉ có cách diễn đạt có thể khác nhau.
Họ có thể sử dụng những cách diễn đạt khác nhau.
Vì vậy, các con cũng thoát khỏi sự điên rồ này của tôn giáo.
Tôn giáo không bao giờ có thể dạy các con ghét bất kỳ ai,
không bao giờ có thể,
bởi vì Ta đang nói ở đây về sức mạnh của tình yêu.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này là sức mạnh của tình yêu.
Nó dẫn dắt các con;
nó chăm sóc các con,
nó hợp tác, nó phối hợp.
Đó là một chính phủ hiệu quả đến mức
mà Ta không nghĩ rằng chúng ta có thể tưởng tượng được nó hiệu quả như thế nào
và nó hoạt động đúng như thế này.
Đôi khi thật đáng kinh ngạc
Hôm nay Ta sẽ kể cho các con nghe trường hợp của một phụ nữ
đó là một trường hợp có thật. Cô ấy có ở đây không nhỉ?
Người Mexico, phải không?
Có thể cô ấy đang ở đây
Nhìn kìa, có một phụ nữ. Con ở đó!
Cô ấy là một phụ nữ ở đây.
Cô ấy từng làm việc cho Liên Hợp Quốc và khi Ta đến New York, cô ấy đã nhận được sự Khai ngộ của mình
và cô ấy đã trở thành một hành giả Sahaja rất nhiệt thành.
Nó đã tăng lên đến mức mà chúng ta gọi là shraddha.
Sau đó, cô ấy viết cho Ta ba lá thư
kể cho Ta nghe về căn bệnh mà con trai cô ấy mắc phải
cậu bé mới mười tám tuổi đang học tại Đại học Harvard hay gì đó.
Cô ấy nói: "Thưa Mẹ, căn bệnh này một số người trong gia đình con mắc phải khi về già và họ đều qua đời."
"Đó là một căn bệnh đặc biệt của người Mexico,
nó có cái tên rất kêu như thường lệ, các con thấy đấy.
Vì vậy, Ta đang suy nghĩ xem nên viết gì cho cô ấy
và Ta chỉ đang đặt sự chú tâm.
Và cô ấy nói: "Con có nên đưa con mình đến đó không, con nên làm gì ạ?" và đại loại như vậy.
Và đến lá thư thứ tư, Ta thấy
rằng các bác sĩ đã nói cậu bé hoàn toàn khỏi bệnh,
không còn dấu hiệu gì nữa.
Hãy tưởng tượng xem điều đó nhanh đến mức nào.
Ý Ta là, Ta đã rất ngạc nhiên.
Có rất nhiều trường hợp như vậy
nhưng trường hợp này thật đáng chú ý.
Mexico ở đâu chứ! Ta thì đang ở Pune
và hãy xem Paramchaitanya này đã thực hiện điều đó như thế nào.
Thật nhân từ làm sao!
Đó là sức mạnh Tình yêu của Thượng đế, thứ chăm sóc các con.
Rốt cuộc thì Đấng đã tạo ra chúng ta,
Đấng Sáng tạo sẽ chăm sóc chúng ta, phải không?
Nhưng chúng ta cũng nên dành chút sự chú tâm để tìm ra sự thật là gì.
Đừng chấp nhận bất cứ điều gì,
trước hết các con phải tìm ra sự thật
và mọi người đều đã nói rằng
đó cũng là điều mà mọi người đều đã nói,
các con nên biết về chính mình.
Ta sẽ nói về lời của Guru Nanaka:
Kahe ray Ban khojan Jai, Sada Niwasi Sada Alepa, Tohey sang samai
Pusp maday jo Bas Basat Hai, Mukur Mahey ras chayi
Taisai hi Hari basay nirantar, Ghat hi khojo bhai
Kahay nanak bin aapa chinay, Mitay na bhram ki kai’
Ngài ấy nói các con phải biết chính mình. "Hãy biết chính mình", Chúa Giê-Su đã nói.
Mọi người đều đã nói các con nên biết chính mình.
Vậy biết chính mình là gì?
Đó không gì khác ngoài việc các con là
nguyên lý là sự thật là thế này
rằng các con không phải là thân xác này, tâm trí này,
các con không phải là những cảm xúc này,
các con không phải là bản ngã này,
các con không phải là những định kiến này mà các con là Spirit thuần khiết.
Tất cả các vị thánh của chúng ta đều đã nói như vậy.
Bây giờ chúng ta không đi trên con đường đó.
Chúng ta không tìm kiếm xem chúng ta là gì.
Nếu chúng ta là Spirit,
thì làm thế nào để chúng ta trở thành Spirit?
Bây giờ bất cứ ai bắt đầu nói như vậy,
ý Ta là, Ta đã bị rất nhiều người phản đối
bởi vì họ nghĩ rằng Ta chỉ đang nói dối,
Ta là thứ này, thứ kia, nhưng khi họ bị bệnh, họ lại tìm đến Ta.
Đó không phải là cách.
Cách đúng là cố gắng biết rằng chúng ta không biết về cái tuyệt đối.
Một khi các con trở nên khiêm tốn một chút về điều đó
rằng chúng ta không biết về cái tuyệt đối,
thì tôn giáo và khoa học trở thành một
bởi vì các con có thể giải thích nó một cách khoa học như Bác sĩ U.C. Rai đã làm
Về mặt khoa học, các con có thể giải thích những gì xảy ra.
Bây giờ các con không cần phải trở thành
cái mà các con gọi là ‘karm-kandi’, ‘nghi lễ’, không cần thiết
Không có gì phải thực hiện theo nghi lễ cả, không có gì.
Một khi các con thực sự khai ngộ,
các con phải thiền một chút mỗi ngày,
vào buổi tối.
Bây giờ điều mà Ta cũng muốn nói là Paramchaitanya này
đã cho chúng ta cơ hội có một bệnh viện ở Vashi
và kết quả rất tốt ở Vashi.
Họ chưa bao giờ tính phí bất cứ điều gì cho bệnh nhân ngoại trú
nhưng họ nói, “Thưa Mẹ,
xin hãy cho phép chúng con thu mười Rupee.”
Ta nói, “Được rồi, thu mười Rupee, là được rồi cho mọi thứ."
nhưng những người đang sống bên trong,
họ cũng trả một khoản tiền nhỏ;
không là gì so với những gì mọi người phải trả trong các bệnh viện.
Và Bác sĩ Rai đã chấp nhận một cách đầy hy sinh.
Và các bác sĩ đang đến từ tận nước Nga.
Các con biết đấy, các bác sĩ Nga là những bác sĩ tuyệt vời.
Ta phải nói rằng họ là những nhà khoa học rất vĩ đại.
Họ đã tiến rất xa trong phương pháp khoa học.
Họ đã cố gắng tìm ra các nguồn năng lượng,
vốn là những năng lượng vi tế,
và rất nhiều điều họ đã làm,
nhưng đặc biệt, họ rất quan tâm
đến việc làm việc thông qua Sahaja Yoga và họ đang đến đây để làm việc.
Bây giờ Ta sẽ không mong đợi các bác sĩ của chúng ta đến và làm việc như vậy,
nhưng ít nhất là một lần một tuần,
họ có thể dành chút thời gian
và họ có thể thực hành Sahaja Yoga như một phước lành cho mọi người.
Đất nước chúng ta có rất nhiều người nghèo,
những người rất, rất nghèo, cực kỳ nghèo khổ
và chúng ta cảm thấy rất lo ngại.
Mọi người luôn hỏi Ta,
“Đất nước của Mẹ là một Yoga Bhoomi như vậy
vậy thì, tại sao người dân lại nghèo?
Họ nghèo,
bởi vì họ không đi theo con đường đúng đắn.
Các con thấy đấy, nếu họ đi theo con đường đúng đắn,
thì Lakshmi cũng ở đó để ban phước cho các con.
Không có gì phải lo lắng về tiền bạc,
không có gì phải lo lắng về bất cứ điều gì
và các con trở thành một người hoàn toàn cân bằng.
Ngay khi có chuyện gì xảy ra,
một cuộc khủng hoảng nào đó ập đến,
ngay lập tức tất cả các con trở nên tĩnh lặng
và các con bắt đầu thấy điều gì không ổn,
vấn đề là gì.
Bởi vì các con không tĩnh lặng,
luôn ở trong sự xung đột,
các con không thể nhìn thấy vấn đề một cách rõ ràng
và các con không thể giải quyết nó,
nhưng, thực ra các con, các con không giải quyết bất kỳ vấn đề nào cả.
Chính là điều này, Ta phải nói là sức mạnh này.
Ta cũng nói với họ rằng Ta không làm gì cả; Ta chỉ đang ngồi đây;
sức mạnh này đang làm mọi thứ.
Họ không tin điều đó
nhưng đó là sự thật.
Ta không làm gì cả, Ta chỉ đang ngồi,
Ta không lên kế hoạch, Ta không làm bất cứ điều gì
nhưng sức mạnh này làm mọi thứ cho chúng ta
vậy tại sao Ta phải làm chứ.
Nhưng, khá khó khăn cho con người để phó thác mọi việc cho sức mạnh này.
Ngay cả một số bác sĩ, những người đã và đang thực hành Y khoa
đã có những trải nghiệm rất buồn cười
Giống như có một bác sĩ tên là Amjad Ali ở Úc
người có trình độ chuyên môn rất cao
và ông ấy đang làm thí nghiệm
về một loại “kya kar rahe they” nào đó.
Vậy nên, các con thấy đấy, điều ông ấy phát hiện ra là
khi ông ấy đến gần chúng, chúng bắt đầu trở nên nhỏ hơn.
Ông ấy không thể làm thí nghiệm được.
Ông ấy nói, “Thí nghiệm của con sẽ diễn ra thế nào đây?
Bởi vì con không thể! Ngay khi con đến gần chúng, mọi thứ đều biến mất,
tất cả bệnh tật đều biến mất,
vậy con có thể làm gì đây?”
Ta nói, “Con đừng làm thí nghiệm với cái đó
mà con có thể làm thí nghiệm với những người đã bị bệnh và làm điều gì đó cho họ.”
Vậy nên, có rất nhiều chuyện như thế.
Và một người khác nói với Ta rằng ở Anh
có một cơn sốt về nghiên cứu.
Vậy nên, một nhà khoa học, họ bảo anh ta, “Anh hãy tìm ra âm 273 độ là gì,
độ không tuyệt đối.
Thế là, anh ta nói, “Tôi không thể, bởi vì công thức là một lượng nhiệt nào đó sẽ luôn còn lại ở đó.”
Ta nói, “Được rồi,
hãy làm một việc,
con đi và nói với họ đây là cái tuyệt đối và làm sao chúng ta có thể tìm thấy cái tuyệt đối.”
“Chúng ta không thể tìm thấy cái Tuyệt đối.
Nó hoàn toàn, hoàn toàn vượt quá khả năng của chúng ta”.
Sau đó Ta nói, “Con hãy sử dụng các rung động năng lượng và sử dụng những rung động năng lượng Thiêng liêng này.”
Và anh ấy đã đạt được điều đó. Anh ấy đã nhận bằng tiến sĩ và anh ấy đã làm được.
Vậy nên, họ hỏi anh ấy, “Làm thế nào anh làm được điều đó?”
Anh ấy nói, “Tôi không thể giải thích cho các vị.”
“Bởi vì nếu con nói với họ,
họ sẽ không bao giờ lắng nghe con.
Những nhà khoa học này, các con biết đấy, họ tự cao tự đại vô cùng.
Làm sao con có thể nói với họ rằng con đã làm điều đó bằng Sức mạnh Thiêng liêng này?”
Họ không thể tin rằng có một sức mạnh to lớn khác
Rốt cuộc ai vận hành trái tim của chúng ta?
Hãy hỏi các bác sĩ xem ai vận hành trái tim của chúng ta.
Họ sẽ nói là Hệ thần kinh Tự chủ.
Vậy 'Tự' này là ai?
Hãy hỏi câu hỏi thứ hai này.
Các con không thể trả lời.
'Tự' này là ai?
'Tự', các con không biết.
Họ sẽ chỉ...
Nhưng họ trung thực vì họ nói, “Chúng tôi không biết”
và họ đã đặt tên cho nó là 'Tự chủ'.
Bây giờ Ta đang nói về hệ thần kinh đối giao cảm,
như các con biết rất rõ.
Và chúng ta biết rất ít về đối giao cảm.
Đó là một thực tế.
Làm thế nào đối với những người khác
Ta sẽ nói cho các con biết bằng những từ ngữ rất đơn giản, đối giao cảm là gì.
Bây giờ khi có trường hợp khẩn cấp nào đó,
hệ thần kinh giao cảm của chúng ta ở bên trái và bên phải
đi vào hoạt động.
Giống như, chúng ta phải chạy,
thì nếu các con đang chạy, tim của chúng ta sẽ bắt đầu bơm máu.
Nhưng điều gì đưa nó trở lại bình thường,
nói một cách đơn giản, chính là hệ đối giao cảm.
Vì vậy, hệ thần kinh đối giao cảm này,
khi nó được lấp đầy năng lượng,
khi nó được lấp đầy năng lượng, nó chỉ lắng xuống.
Nó được nuôi dưỡng
và sau đó nó bắt đầu hoạt động theo một cách đẹp đẽ như vậy
đến nỗi các con đạt được rất nhiều điều mà bình thường các con không thể đạt được.
Điều đầu tiên xảy ra là các con trở thành một nhân cách rất bình an,
rất bình an.
Bởi vì chúng ta đang suy nghĩ,
bây giờ những suy nghĩ đang trỗi dậy và lắng xuống, một lần nữa những suy nghĩ đang trỗi dậy và lắng xuống,
một lần nữa những suy nghĩ đang trỗi dậy và lắng xuống.
Lúc nào chúng ta cũng nhảy trên ngọn của những suy nghĩ.
Nhưng có một khoảng trống ở giữa
và trong tiếng Phạn gọi là 'vilambha'.
Nhưng chúng ta có thể gọi nó là 'khoảng dừng' trong tiếng Anh.
Bây giờ đây là thời điểm
mà chúng ta không bao giờ nhìn thấy điểm đó.
Chúng ta không bao giờ ở đó.
Vì vậy, khi chúng ta đang nhảy,
chúng ta đang nhảy vào tương lai hoặc quá khứ
Ví dụ, ngay bây giờ, các con đang ngồi trước mặt Ta,
có lẽ các con đang nghĩ xem liệu họ có bắt được tàu hay không,
xe buýt hay không, chuyện này và chuyện kia,
hoặc có lẽ các con đang nghĩ về quá khứ của mình.
Nhưng các con không thể ở trung tâm.
Đây là vấn đề lớn.
Các con không thể ở trong hiện tại.
Nếu Ta nói, “Hãy ở trong hiện tại”, các con không thể.
Và trong hiện tại là thực tại.
Trong hiện tại là sự toàn vẹn và trong hiện tại là sự tĩnh lặng.
Các con không suy nghĩ.
Vì vậy, thậm chí theo Patanjali
các con phải trở nên Nirvichar.
Những suy nghĩ đang dồn dập trong đầu các con,
các con phải làm chủ chúng,
các con phải kiểm soát được chúng.
Vậy, điều gì xảy ra? Các con trở nên Nirvichar,
không còn suy nghĩ nào.
Đó là nhận thức không suy nghĩ.
Và nhận thức không suy nghĩ này
chính là điều mang lại cho các con sự bình an trọn vẹn bên trong chính mình.
Người ta nói về hòa bình, và những thứ khác.
Ta biết những người đã nhận giải thưởng hòa bình,
những người rất, rất lớn, nhưng lại nóng tính đến mức
mà các con phải dùng sào dài mới dám đến gần.
Ta không biết họ đang nói về hòa bình từ khía cạnh nào
nhưng họ đã nhận được giải thưởng hòa bình.
Những nhân vật rất, rất lớn như thế mà Ta biết đã nhận giải thưởng hòa bình.
Sự bình an phải đến từ bên trong.
Khi con người trở nên bình an,
sẽ không còn cãi vã,
không đánh nhau, không chiến tranh và không chính trị.
Nếu các con bình an,
thì các con sẽ rất thỏa mãn,
các con giống như trong tiếng Hindi, người ta nói, “Apney me hi sama jatey hai,”
các con hài lòng với chính mình.
Các con không bị cuốn vào sự vội vã điên cuồng
của việc tiếp cận ai đó, xâm lấn ai đó,
gây hấn với ai đó;
không, các con ở với chính mình trong sự bình an trọn vẹn.
Kết quả là, rất nhiều điều xảy ra.
Có lẽ Ta là người lớn tuổi nhất ở đây.
Không ai có thể nhiều tuổi hơn
bởi vì Ta hiện đã bảy mươi tư tuổi. Ta sắp bảy mươi lăm.
Vậy nên, các con có thể hình dung được.
Nhưng khi các con bình an, các con không có bất kỳ ý tưởng gây hấn nào như vậy,
gây hấn hay bất cứ điều gì.
Các con trở nên hoàn toàn bình an
và sự bình an này rất cần thiết ngày nay
để thế giới này đi đến một điều gì đó
mà chúng ta gọi là một thế giới hòa bình.
Bằng cách đánh nhau, bằng cách cãi vã, các con không bao giờ có thể đạt được hòa bình.
Ta đã thấy những người đi cầm cờ,
bây giờ đấu tranh cho hòa bình và đấu tranh cho điều này, không cần thiết.
Nếu các con trở nên bình an, mọi thứ sẽ diễn ra rất tốt đẹp
và Paramchaitanya này ở bên các con để giúp đỡ các con.
Không cần phải đánh nhau với bất kỳ ai,
gây hấn với bất kỳ ai hay làm phiền bất kỳ ai
Điều này rất quan trọng đối với các bác sĩ
và cả những doanh nhân nữa
Bây giờ vấn đề của các doanh nhân
bởi vì họ nói với Ta rằng cũng có một số doanh nhân ở đây
là sự căng thẳng của họ, vốn là một căn bệnh phổ biến.
Họ cũng giống vậy, rất hay nghĩ về tương lai, các con biết đấy,
lúc nào cũng tính toán, rất, rất hay nghĩ về tương lai.
Và ở Mỹ, một căn bệnh mới đã phát triển,
họ gọi đó là ‘bệnh yuppies’
Căn bệnh đó thật là một điều khủng khiếp,
đó là tâm trí lý trí của các con biến mất,
tâm trí nhận thức của các con cứ thế biến mất,
các con thậm chí không thể nhấc tay lên,
các con thậm chí không thể nhấc ngón tay lên
và người ta phải khiêng các con giống như cái mà các con có thể gọi là một
loài bò sát trên cơ thể mình.
Các con có thể suy nghĩ bình thường,
các con có thể nói chuyện bình thường,
các con có thể lên kế hoạch bình thường,
tính toán bình thường
nhưng các con không thể đi lại,
các con không thể nhấc tay lên,
các con không thể làm bất cứ điều gì.
Đây là một căn bệnh mới đã xuất hiện ở Mỹ
và đang lan rộng khắp nơi và Ta cũng đã thấy một bệnh nhân ở đây.
Vì vậy, điều Ta đang muốn nói là với sự căng thẳng này của các con,
mọi thứ đều có thể xảy ra.
Bây giờ tại sao lại có sự căng thẳng này, điều đó chúng ta cũng nên biết.
Trước hết,
Kundalini đã bắt đầu hoạt động trong thời Kali Yuga này
trong thời đại này.
Thứ hai, nếu các con nhìn vào hai trung tâm này,
hai Nadi hay hai kênh,
chúng ta gọi là Ida và Pingala Nadi.
Vậy, Pingala Nadi tạo ra bản ngã bên trong chúng ta,
như được hiển thị ở kia,
các con thấy đấy, cái màu vàng.
Nó tạo ra giống như một quả bóng.
Sau đó, cái thứ hai là Ida Nadi
cũng tạo ra một quả bóng.
Bây giờ Ida [Pingala] Nadi tạo ra quả bóng bản ngã
và cái bên trái tạo ra siêu bản ngã, nghĩa là các định kiến
Bây giờ nếu các con đồng nhất với điều gì đó,
nếu các con bị định kiến bên trong mình với điều gì đó,
thì hai cái này sẽ ở đó.
Nhưng khi các con thiên về bên phải quá nhiều,
tất cả những thứ này – các con thấy đấy, bản ngã di chuyển và che lấp phía bên trái.
Vì vậy, có một sự tắc nghẽn, tắc nghẽn hoàn toàn.
Bây giờ bất cứ vấn đề gì các con gặp phải
chúng không thể thoát ra khỏi cơ thể các con.
Điều đó làm các con ngày càng yếu đi
và đó là cách các con bị căng thẳng.
Với Kundalini này,
hai cái này di chuyển ra ngoài như thế
và được mở ra và các con trở nên hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng này.
Bây giờ xét về bộ não, vì cũng có một số bác sĩ phẫu thuật thần kinh ở đây,
về phần bộ não,
chúng ta biết rằng chúng ta sử dụng một phần rất nhỏ của bộ não,
một phần rất nhỏ của bộ não chúng ta.
Nhưng một khi các con có Kundalini này thì nó sẽ khai sáng
rất nhiều vùng trong đầu các con đến nỗi các con tự nhiên biết
Đôi khi mọi người hỏi Ta, “Thưa Mẹ, làm sao Mẹ biết ạ?”
“Ta biết. Ta không biết làm sao Ta biết.”
Không có kỹ thuật nào cho việc đó cả.
Chỉ là Ta biết thôi.
Họ nói, “Thưa Mẹ, làm sao Mẹ biết điều này ạ?
Làm sao Mẹ biết ạ?”
Có người đã viết cho Ta một lá thư
và Ta nói, “Ai đã viết lá thư này, Ta biết.”
Và Ta đã nói với họ,
họ nói, “Thưa Mẹ, làm sao Mẹ biết ạ?”
Ta nói, “Ta biết chắc chắn đây là người đã viết.”
Ta không biết người đó. Ta chưa bao giờ gặp anh ta.
Ta chưa bao giờ nhìn thấy chữ viết của anh ta
nhưng Ta đã nói, “Ta biết ai đã viết lá thư này.”
Chỉ là Ta biết thôi.
Nhưng Ta sẽ không nói rằng đó là điều gì to tát
mà Ta nên biết bởi vì Ta chỉ biết mà không cần làm gì,
không cần suy nghĩ,
không cần quản lý. Ta chỉ tự động biết mọi thứ.
Vì vậy, một khi các con trở thành như thế, các con không phải lo lắng.
Bây giờ, ví dụ, Ta cũng biết một nữ bác sĩ ở Delhi,
không, ở Bombay.
Cô ấy là một bác sĩ phẫu thuật.
Cô ấy nói, “Thưa Mẹ, con có thể biết rằng người đàn ông này có khối u,
nằm rất thấp trong não nhưng nó sẽ lộ ra.”
Vì vậy, cô ấy nói, “Sau đó con chỉ cho rung động năng lượng trước.
Con nói hãy để con thử rung động năng lượng trên đó trước đã.”
Họ nói, “Không, không, không có khối u nào ở bên đó cả.”
Cô ấy nói, “Nó ở đây. Tôi biết tôi có thể cảm nhận được nó; nó ở đây.”
Họ không tin, họ bắt đầu tranh luận với cô ấy
và sau đó họ tìm thấy khối u ở nơi cô ấy nói,
chính xác ở đó.
Họ nói, “Làm sao cô biết?”
Cô ấy nói, “Tôi không biết làm sao tôi biết.”
Vì vậy, ngay cả trẻ em cũng có thể biết vấn đề nằm ở đâu,
trong đầu các con, trong não các con, điều gì đang xảy ra.
Bây giờ để chăm sóc bộ não của các con, điều rất quan trọng là các con không đi vào sự mất cân bằng
bởi vì nếu các con đi vào sự mất cân bằng,
bên phải của các con sẽ phát triển hoặc bên trái của các con sẽ phát triển.
Thực ra, bên phải phát triển ở bên trái
và bên trái phát triển ở bên phải.
Bây giờ Ta cũng không biết y học đã đi bao xa
trong sự hiểu biết về việc bên trái và bên phải
là hai hệ thống bổ trợ khác nhau.
Ta không biết liệu họ có chấp nhận điều đó không, họ có chấp nhận không?
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con sẽ khám phá ra rằng có hai hệ thống bổ trợ.
Một là thiên về bên phải; một là thiên về bên trái.
Và khi bên phải quá nhiều thì bên trái có thể hoạt động
hoặc khi bên trái quá nhiều, thì bên phải có thể hoạt động.
Các con thấy đó, đó là hai hệ thống bổ trợ
và nếu các con cứ đi theo một hệ thống suốt
thì các con sẽ trở nên thiên về bên phải hoặc thiên về bên trái.
Bây giờ những người thiên về bên trái là những người không hướng về tương lai
mà là những người sống trong quá khứ.
Bây giờ tất nhiên Ta không muốn, ngay lúc này, thảo luận về nó quá nhiều
bởi vì nó cũng gây bối rối hơn cho mọi người.
Bởi vì họ không muốn tin
rằng có thứ gì đó như những linh hồn chết
hoặc họ không muốn tin vào việc virus là những thực vật chết
và những thứ như thế nhưng sự thật là vậy.
Ở phía bên trái,
chúng ta có tất cả quá khứ của mình kể từ khi được tạo ra.
Vì vậy, nếu ai đó bị nhiễm virus, các con cho uống thuốc kháng sinh,
các con làm bất cứ điều gì mình thích, nó sẽ không hết.
Chỉ có Sahaja Yoga mới có thể đẩy lùi nó.
Chỉ thông qua Sahaja Yoga, các con mới có thể chữa khỏi virus
bởi vì chỉ có Sahaja Yoga mới có thể tác động lên phía bên trái.
Nhiều người điên, người mất trí đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga.
Ngoài ra, nó cũng cho các con một ý niệm rõ ràng về việc
làm thế nào các con có thể chỉ cho mọi người thấy,
ai là người điên và ai không điên.
Giống như Ta đã có một chương trình ở Pune vào thời gian đầu
và họ đã sắp xếp nó trong một hội trường thuộc sở hữu của một số người Bà-la-môn.
Vì vậy, khi Ta đến đó, họ nói: “Không, không, Bà không phải là người Bà-la-môn
nên chúng tôi không thể cho Bà thuê hội trường.”
Thế là, các hành giả Sahaja rất tinh nghịch,
họ nói: “Được rồi, chúng tôi sẽ đăng lên báo rằng các ông từ chối
bởi vì Bà không phải là người Bà-la-môn.”
“Không, không, đừng làm như vậy, chúng tôi sẽ cho thuê.”
Vậy nên, Ta không biết chuyện gì đang xảy ra sau lưng mình.
Khi Ta đến đó, Ta đang ngồi ở đó.
Rất thú vị là Ta thấy khoảng hai mươi lăm người ngồi trước mặt Ta đang run rẩy
như thế này
“Mẹ ơi, dừng lại đi, dừng lại đi
chúng con biết quyền năng của Mẹ, dừng lại đi ạ.”
Ta nói: “Ta không làm gì cả, các con đang….”
Họ nói: “Bây giờ, cũng có những người đang run rẩy như thế này.”
Vì vậy, Ta nói: “Hãy hỏi họ xem, họ là ai?”
Họ nói: “Chúng con là những người điên được chứng nhận đến từ Thana.
Chúng con đến đây cùng với người giám sát của mình
bởi vì Mẹ đã chữa khỏi cho một người điên.”
“Vậy”, họ nói: “Chúng con cũng bị điên sao?” “Đúng vậy, có điều gì đó không ổn.”
Vậy nên, vấn đề là
họ đã nghĩ rằng những người Bà-la-môn là cao quý nhất hay đại loại như thế.
Đó hoàn toàn là những ý tưởng vô nghĩa
bởi vì Bà-la-môn là người biết về Brahma,
người biết về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Và vì những ý tưởng nực cười này, họ đã tra tấn tất cả các vị thánh.
Đặc biệt là ở Maharashtra
người ta đã luôn tra tấn tất cả các vị thánh.
Vì vậy, nơi nào các con có quá nhiều vị thánh
và quá nhiều người
thì các con phải biết rằng đó chỉ là để giải quyết
đầu óc của những người thiển cận này.
Nhưng Ta nghĩ việc khai mở cho họ chỉ khả thi khi họ gặp khó khăn.
Khi không gặp khó khăn, họ không muốn chấp nhận.
Giả sử họ bị bệnh thì họ sẽ đến với Ta.
Bây giờ nếu các con chữa cho ai đó bị bệnh, các con thấy đấy, một khi người đó được chữa khỏi, anh ta coi như xong chuyện.
Anh ta không tập Sahaja Yoga; anh ta không muốn giúp đỡ bất cứ ai.
Nhưng nếu có một người khỏe mạnh,
người hoàn toàn ổn
và là người có kiến thức,
nếu người đó đến với Sahaja Yoga, người đó sẽ là một sự giúp đỡ lớn
cho đất nước này, Ta nên nói là, cho đất nước nghèo khó này.
Đất nước này đang phải chịu đựng sự nghèo đói khủng khiếp.
Giờ chỉ nói rằng,
“Garibi Hatao, Garibi Hatao, Garibi Hatao” (“Xóa đói giảm nghèo!”)
Ta biết một quý ông là một kẻ tham nhũng lớn
và người từng sống trong một căn phòng với một chiếc giường nhỏ.
Ta nói, “Tại sao ông lại sống như thế này?”
Ông ấy nói, “Bởi vì, mọi người đều là garib [nghèo] nên tôi muốn sống như người garib.”
Ta nói, “Tại sao ông không đưa tất cả số tiền này cho những người garib này?
Tại sao ông lại nói dối như vậy?”
Ông ấy nói, “Được rồi, Mẹ gợi ý cho con bất kỳ tổ chức nào
hoàn toàn minh bạch và con sẽ chuyển tiền.”
Đó là một điều khó khăn, một quyết định khó.
Nhưng điều Ta đang cố nói
chỉ bằng cách nói mọi người là garib, garib,
các con phải quan tâm đến điều đó
và điều đó chỉ có thể thực hiện được thông qua Sahaja Yoga.
Bằng cách nào?
Sahaja Yoga được thực hành chủ yếu bởi tầng lớp trung lưu.
Cả hai phía là – một phía là người nghèo, phía bên kia là người giàu.
Người giàu thì rất ít. Nhưng nhiều hơn là tầng lớp trung lưu.
Sau đó, nó giống như một dòng sông mở rộng về cả hai phía
Lần này Ta đã, ý Ta là, Ta vẫn luôn nghĩ rằng
Ta phải làm điều gì đó cho những người nghèo,
điều gì đó, luôn luôn và Ta cũng đã làm, tự mình làm,
nhưng Ta muốn các hành giả Sahaja đóng góp, các hành giả Sahaja Ấn Độ.
Vì vậy, Ta bảo họ rằng Ta muốn bắt đầu một nơi
nơi chúng ta có thể đón nhận những người phụ nữ này
những người đang đứng trên đường cùng con cái để xin bố thí.
Chúng ta có thể có thứ gì đó để giúp họ.
Ngay lập tức, Ta ngạc nhiên là các hành giả Sahaja đã đóng góp cho Ta
cho việc đó và Ta đã rất ngạc nhiên trước sự nhiệt tình của họ.
Ta nói, “Đây là sự hào phóng.
Sự hào phóng này đã đến với các hành giả Sahaja.”
Và rồi khi họ nói, “Thưa Mẹ, đây là... chúng con có được tất cả những điều này nhờ Sahaja Yoga
Chúng con đã cải thiện rất nhiều đến nỗi chúng con không phải lo lắng.”
Và họ hào phóng như vậy, ý Ta là một người trở nên cực kỳ hào phóng.
Người đó trở nên rất bình an;
người đó trở nên hào phóng và bắt đầu tận hưởng sự hào phóng.
Ý Ta là mọi người kiếm được rất nhiều tiền.
Mọi việc họ nên làm, không có hại gì cả.
Trong Sahaja Yoga, không có gì giống như sanyasa.
Không ai phải thực hiện sanyas.
Không ai phải rời bỏ gia đình mình,
ra khỏi... không gì cả. Tất cả đều ở đây. Tại sao phải đi đâu?
Vì vậy, các con phải là một người rất bình thường.
Nhưng có một điều quan trọng,
các con phải có mong muốn thuần khiết để đạt được sự Khai ngộ của mình.
Nếu các con không có sự Khai ngộ thuần khiết đó thì nó sẽ không thành công.
Ngoài điều đó ra thì nó có thể có tác dụng
nhưng các con sẽ tiếp tục sa sút
bởi vì nếu các con muốn kiếm tiền từ Sahaja Yoga
hoặc nếu các con muốn, chẳng hạn như, đạt được quyền lực nào đó từ nó.
Các con thấy đấy, các con quá mạnh mẽ
đến nỗi các con không cần phải yêu cầu quyền lực hay bất cứ điều gì.
Các con không biết nó hoạt động như thế nào và nó ban tặng như thế nào.
Trước hết, chúng ta chỉ cần tin rằng
chúng ta là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Chúng ta không chỉ là con người.
Đặc biệt, để được sinh ra ở Ấn Độ
các con hẳn đã làm rất nhiều phước báu,
nếu không thì các con không thể sinh ra ở đất nước vĩ đại này, Ta có thể nói với các con như vậy.
Tất cả những điều này, các con thấy đấy, tất cả những điều vô nghĩa đang diễn ra,
chỉ là những cuộc đụng độ nhỏ bên ngoài,
nhưng nếu các con nhìn vào nền văn hóa,
tình yêu thương, tình cảm mà chúng ta có,
sự thấu hiểu về hệ thống giá trị mà chúng ta có,
các con không thể tưởng tượng được đâu.
Khi các con ra nước ngoài, các con sẽ kinh ngạc.
các con không biết phải nói với họ như thế nào.
Họ thật ngốc nghếch,
Ta nói với các con, những người rất ngốc nghếch, không có gì để học hỏi từ họ cả.
Ta đã và đang chiến đấu với sự ngốc nghếch của con người, đặc biệt là người Mỹ.
Ta ngạc nhiên, Ta nghĩ rằng họ vẫn chưa trưởng thành như những con người.
Cách họ nói chuyện, cách họ hiểu biết.
Họ chỉ thích những người đến và kể cho họ nghe những câu chuyện
và lừa gạt họ, kiếm thật nhiều tiền.
Họ nói với Ta rằng: "Chúng tôi không thể theo Sahaja Yoga."
Ta hỏi: "Tại sao?"
"Bởi vì Bà không nhận tiền,
giá trị của Bà là gì?
Nếu Bà không nhận tiền thì Bà không có giá trị gì,
tại sao chúng tôi phải tin vào Bà bởi vì...”
Ta nói: "Giả sử Ta nhận tiền, thì sao?" "Thì chúng tôi có thể kiện Bà."
Ta nói: "Hãy đi và kiện tất cả những kẻ đã bóc lột các người đi".
Không ai có thể kiện họ.
Vì vậy, đây là lý do chúng ta không nên trông chờ vào họ để hiểu về cuộc sống.
Họ vẫn chưa hiểu.
Chúng ta phải nhìn vào chính mình.
Chúng ta có một di sản như vậy.
Các con có thể tưởng tượng, hàng ngàn năm trước,
chúng ta đã nói về Brahma,
chúng ta đã nói về chân lý tuyệt đối.
Ở đất nước nào họ có loại kiến thức này.
Không có đất nước nào cả.
Vì vậy, trước hết chúng ta nên rất tự hào là người Ấn Độ.
Điều đó rất quan trọng.
Ngay cả các Hành giả Sahaja từ nước ngoài, họ cũng ăn mặc như người Ấn Độ
và họ đã tiếp nhận văn hóa của chúng ta,
phong cách văn hóa của chúng ta.
Ta không cần phải nói với các con về Văn hóa phương Tây
vì Ta thực sự bị sốc.
Sau đó Ta nghĩ tốt hơn là Ta nên viết ra đôi điều về họ
như một nhân chứng cho bất cứ điều gì Ta đã thấy.
Vì vậy, không có gì để học hỏi từ họ,
nhưng một ngày nào đó sẽ đến, họ phải đến đây.
Tất cả các bác sĩ phải đến đây.
Ta rất biết ơn, rất, rất biết ơn
đặc biệt là Hiệp hội Y khoa Ấn Độ này.
Ta chưa bao giờ mong đợi và Ta rất biết ơn họ vì điều này
bởi vì Ta biết ở đất nước này nếu các bác sĩ tiếp nhận nó,
trên toàn thế giới họ sẽ phải hiểu
giá trị kiến thức của chúng ta về cuộc sống và về Y học.
Ta muốn nói rằng Ta đã thấy rất nhiều người ngồi đây
Ta không biết bao nhiêu người là bác sĩ,
bao nhiêu người đến từ các ngành công nghiệp và bao nhiêu người là các Hành giả Sahaja.
Dù thế nào đi nữa, người ta phải biết rằng tất cả chúng ta
đều được ban phước bởi cùng một sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng
bên trong chính mình mà chúng ta nên trải nghiệm.
Sau đó các con sẽ nói cho Ta biết điều gì đã xảy ra với các con,
những gì các con đã cảm nhận và những gì các con đã có.
Đó là một điều, là vấn đề về quyền của các con để có được nó.
Đó là quyền của các con để có được sức mạnh đó
nhưng các con phải yêu cầu nó.
Nếu các con không yêu cầu nó, Ta không thể ép buộc các con.
Không ai có thể ép buộc các con.
Đó là một sự việc diễn ra rất tự nhiên
và nó diễn ra, rất nhanh, rất nhanh.
Ta phải nói với các con rằng ở Nga,
hội trường này tất nhiên là không đủ chỗ
nhưng ở Nga các con luôn tổ chức ở những nơi rất lớn, khổng lồ
với mười sáu ngàn, mười tám ngàn người
và họ rất
Ta không biết nữa, được ban cho lòng sùng kính,
nhiều đến mức chỉ trong chương trình họ đã đạt được nó.
Chỉ trong chương trình! Ta không thể hiểu được.
Và họ đã có một cuộc họp của các nhà khoa học ở đó,
khoảng hai trăm năm mươi nhà khoa học đã đến.
Vì vậy, Ta bắt đầu nói với họ về khoa học để bắt đầu.
Ta nói tốt hơn là nên ở trình độ của họ ít nhất là để nói chuyện với họ.
Thế là, một người trong số họ đứng dậy và nói,
“Thưa Mẹ, đừng nói với chúng con về khoa học này, chúng con biết mọi thứ rồi.
Bây giờ, Mẹ hãy nói cho chúng con về khoa học của Thượng đế,
khoa học về Đấng Thiêng liêng.
Mẹ hãy nói cho chúng con về điều này.”
Ta đã rất ngạc nhiên, hãy nhìn những người Nga này!
Vì vậy, Ta nhận thấy tất cả các quốc gia này
như Bulgaria, Nga, Romania và tất cả năm quốc gia này,
ở đó con người giống như những tấm bảng sạch,
họ không có định kiến,
họ không biết gì về Thượng đế,
họ không biết gì về sách vở, không gì cả.
Hoàn toàn, họ không bị định kiến
và cách họ đạt được Sahaja Yoga này
Ta thực sự ngạc nhiên về điều này.
Ở Romania, Ta đã rất ngạc nhiên và Ta chỉ nói với họ,
một bài báo Ta đã đọc – không phải đọc, Ta không bao giờ đọc – Ta đã nói với họ về một điều
và về y tế, điều tương tự như thế này, đã ở đó
và họ đã trao cho Ta bằng Tiến sĩ,
không phải danh dự mà là bằng Tiến sĩ thực thụ, về kiến thức đó.
Các con có tưởng tượng được không?
Ý Ta là điều đó là không thể.
Đầu tiên, Ta không biết, Ta chưa bao giờ biết những điều này,
thế rồi một trong những đệ tử của Ta nói: “Thưa Mẹ, Mẹ đã trở thành Tiến sĩ rồi!”
Ta nói: “Điều đó Ta nghĩ Ta đã có rồi.”
“Không, không, đây là bằng Tiến sĩ thực thụ, là thật ạ.”
Ta nói: “Thật sao, họ đã làm thế nào vậy?”
Những con người thật nhạy cảm
nhưng sự nhạy cảm này đến
có lẽ là do họ đã bị áp bức và khổ sở rất nhiều
và họ cũng không có bất kỳ định kiến nào.
Và thật ngạc nhiên là họ không có tính chiếm hữu.
Chính phủ của họ nói: “Các bạn hãy nhận lấy căn hộ của mình và tự chăm sóc.”
Thế là họ nói: “Không, không, không, chúng tôi không muốn. Các ngài hãy chăm sóc đi.”
Họ nói: “Được rồi, bất cứ chiếc xe nào các ngài đã cấp, các ngài hãy lấy lại đi.”
“Không, không, không, không. Thật đau đầu. Tốt hơn là các ngài hãy trông coi chúng.
Lấy chúng để làm gì chứ?
Bởi vì rốt cuộc khi chúng ta chết đi, nó cũng sẽ bị bỏ lại đây thôi.”
Vậy nên, những tâm trí không bị định kiến như vậy
và những tờ giấy trắng như vậy, Ta nói cho các con biết!
Theo cùng một cách đó, chúng ta cũng rất,
người Ấn Độ rất có năng lực,
có năng lực hơn họ rất nhiều.
Một khi họ đạt được nó, họ nắm bắt được nó
và họ có thể đi rất sâu vào đó
bởi vì cuộc sống của chúng ta rất sâu sắc.
Văn hóa của chúng ta rất sâu sắc.
Chúng ta có được điều đó là nhờ tất cả các Vị Thánh và tất cả các Sufi
và tất cả các hiện thân, nên về cơ bản gen của chúng ta rất tốt.
Nhưng với Sahaja Yoga, các con thậm chí có thể thay đổi gen,
Ta đã chỉ cho các con thấy.
Các con cũng có thể thay đổi gen trong Sahaja Yoga.
Và chúng ta không nên chấp nhận bất cứ ai chỉ vì người đó nói rằng,
“Gen của hắn xấu, nên hắn được phép cư xử như thế.”
Không phải như vậy.
Mọi thứ đều có thể thay đổi và việc nói rằng gen
chỉ là nguyên nhân tạo nên phong cách của các con,
thì không phải như vậy.
Bởi vì một đứa trẻ sẽ có những gen khác nhau,
một đứa trẻ khác sẽ có những gen khác
Vậy làm sao có thể như thế được?
Vậy nên, nó không đến từ cha mẹ,
nó không đến từ bất cứ điều gì,
hay hoàn cảnh, mà chính phản ứng của các con với mọi việc mới hình thành nên gen.
Vậy, điều xảy ra với gen là
các con trở thành một người rất, rất sùng đạo,
rất sùng đạo theo đúng nghĩa thực sự
Không phải tôn giáo theo kiểu các con cầu nguyện quá nhiều, không gì cả, mà là bên trong,
bên trong các con rất sùng đạo.
Và tôn giáo chính là tình yêu thương,
tình yêu thương nhân loại chính là tôn giáo
và điều đó trở nên thật bẩm sinh
và tự nhiên vốn có và các con thưởng thức nó.
các con thấy mình yêu thương mọi người.
Các con thưởng thức việc trao tình yêu thương của mình cho người khác.
Ngay cả những người ghét các con,
các con vẫn thích trao tình yêu thương cho họ
bởi vì các con nghĩ rằng suy cho cùng hận thù là do sự vô minh,
không phải vì người đó thực sự ghét các con mà là do sự vô minh.
Và các con bắt đầu nhìn nhận toàn bộ sự việc với một tầm nhìn rất khác.
Vì vậy, Ta có một tầm nhìn vĩ đại về đất nước chúng ta
đạt được sự giải thoát đại chúng đó,
sự thức tỉnh và để cả thế giới đến đây.
Trước kia, họ đến chỉ để bắt chúng ta làm nô lệ.
Giờ đây, hãy để họ đến đây để học về những gì là Thiêng liêng.
Và tất cả các con đều có thể làm điều đó rất tốt.
Các con không cần phải đọc nhiều sách,
không cần gì đại loại như thế.
Chúng ta cũng không đưa sách cho mọi người
bởi vì nếu các con đưa sách cho họ
họ sẽ chỉ trở thành những bậc thầy sách vở
và sẽ không đạt được gì cả, họ cần phải đi sâu vào bên trong
Trước hết, họ phải là chính mình
hoàn toàn hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Nếu không thì họ không có quyền,
họ không có quyền năng.
Khi các con không được trao quyền năng, làm sao các con làm được việc đó?
Nhưng để làm được điều đó, các con không cần tốn quá nhiều thời gian,
năm phút vào buổi sáng, mười phút vào buổi tối.
Nếu các con có thể thiền định thì không gì bằng
và các con sẽ ngạc nhiên
rằng toàn bộ quá trình suy nghĩ của các con sẽ chậm lại
nhiều đến mức các con có thể thấy rõ ràng
điều gì là đúng, điều gì là sai.
Điều gì đang không ổn với các con nữa
bởi vì các con có được sự hiểu biết về bản thân.
Và cả với những người khác nữa
bởi vì các con phát triển một chiều kích mới
mà chúng ta gọi là nhận thức tập thể,
Samuhik Chaitanya,
nhận thức tập thể.
Ngồi tại đây các con có thể cảm nhận được những rung động năng lượng của ông Clinton.
hoặc các con có thể cảm nhận những rung động năng lượng của bất kỳ ai ở bất cứ đâu,
ngay khi ngồi tại đây.
Bây giờ nếu các con biết cách sửa chữa những rung động năng lượng này,
những rung động năng lượng của chính các con,
các con có thể sửa chữa những rung động năng lượng của người khác.
Các con có thể sửa chữa những rung động năng lượng khi ngồi tại đây
của những người khác đang ở rất xa.
Nhưng tất nhiên, các con cũng có thể sửa chữa những rung động năng lượng
của những người đang ở cùng các con.
Trong gia đình các con có những người bị điên,
Các con có thể sửa chữa cho họ.
Vì vậy, chúng ta có thể có những gia đình rất tốt
và chúng ta có thể có những cuộc hôn nhân rất tốt đẹp.
Sahaja Yoga có nhiều chiều kích
nhưng hôm nay là ngày Ta thực sự muốn cảm ơn tất cả các con
những người làm trong ngành y khoa, và các nhà công nghiệp,
rằng bây giờ họ nên đến với Sahaja Yoga
và tận dụng tốt nhất cuộc sống của mình,
những cuộc đời được sinh ra trên đất nước Yoga vĩ đại này
nơi mà các con có thể dễ dàng đạt được.
Ở đất nước này, nó tràn đầy những rung động năng lượng,
tràn đầy những rung động năng lượng đến mức các con sẽ không tin nổi.
Mẹ đang từ London trở về cùng chồng của Mẹ,
và Mẹ nói với ông ấy rằng: “Chúng ta đã chạm đến Ấn Độ rồi”.
Ông ấy nói: “Làm sao mình biết được?” Mẹ nói: “Hãy xem những rung động năng lượng ở khắp xung quanh kìa.
Chỉ ở Ấn Độ mình mới cảm nhận được những rung động năng lượng này”.
Vì vậy, ông ấy đã đi đến chỗ phi công chỉ để tìm hiểu xem sao.
Người phi công nói: “Thưa ngài, chúng ta vừa chạm đến Ấn Độ chỉ một phút trước thôi”.
Vậy nên, đây là một đất nước tuyệt vời mà các con có được.
Và nếu chúng ta có thể phát triển cảm nhận đó
rằng chúng ta là người Ấn Độ
và đó là trách nhiệm của chúng ta
để thấy rằng kiến thức của chúng ta lan tỏa khắp nơi
và để mọi người tận dụng được nó.
Bằng cách đó, chúng ta không chỉ trích bất kỳ ai.
Bằng cách đó, chúng ta không lên án bất kỳ ai, như Mẹ đã nói với các con,
mà chúng ta trao cho họ nền tảng của mọi kiến thức,
và điều đó, trong Sahaja Yoga, các con có thể làm rất tốt.
Mẹ muốn nói rằng thay vì đọc sách
tốt hơn là hãy nhận Sự Khai ngộ của các con
bởi vì chính Kabira đã nói điều đó,
“Padhi Padhi pundit murakh bhayo,
pundit bhayo na koye, dhai akshar prem ka,
seekhe to pundit hoye.”
Ngay cả sau khi nghiên cứu tất cả sách vở và kinh điển, một học giả lại trở thành kẻ ngốc, không ai trở thành học giả cả.
Bất cứ ai học được hai chữ rưỡi về tình yêu thương, người đó mới trở thành học giả.
Cảm ơn các con rất nhiều.